距离病毒发作
还剩
次のリクエスト組曲は「くるみ割り人形」より「花のワルツ」です
下一首点播的组曲是「胡桃夹子」的「花之圆舞曲」
おい　イワン　指令完了だ
喂 伊凡 完成任务了
おい　イワン　聞いてるのか
喂 伊凡 你听见了吗
お静かに
安静
チャイコフスキーが聴こえません
妨碍我听柴可夫斯基了
まーたラジオか
又在听收音机吗
侵入者にウイルスを感染させたぜ
我让入侵者感染上病毒了
で　ボスの次の命令は
首领的下一个命令是什么
主様は独力で逃げ切りなさいと
主人让你独自逃脱
援護なしかよ
没人掩护吗
俺が捕まりゃウイルスも消えるぜ
要是我被抓了 病毒就会消失
私は主様以外を護る気はありません
我没打算保护主人以外的人
幸福です
幸福至极
あんたの幸福面が歪む瞬間も集めたいんだがな
我也想看看一脸幸福的你会露出怎样扭曲的面庞
顔の皮ですか
想要我的脸皮吗
もし主様が命じれば
要是主人有令
すぐにでも剥いでお渡ししましょう
我随时可以剥下来给你
あんたもしっかりイカれてるぜ
你也是个彻头彻尾的疯子
連中が追ってきた
他们追上来了
それじゃ　地上でな
那地面见
回响
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译：mam 小江
ようやく繋がったか
总算打通了
时轴：歪歪 | 压制：結城結衣
太宰さん
太宰先生
ウイルス異能力者を追っているね
你们在追病毒异能者吧
奴のウイルスは傷口から感染し
他的病毒是从伤口感染的
高熱と目眩で直立すら困難になる
会引发高烧和晕眩 让人连站立都困难
掠り傷でも受けては駄目だ
千万不能受到哪怕一点擦伤
フョードルは私に任せる
费奥多尔就交给我
ウイルス異能力者を絶対に逃がすな
你们一定不能让病毒异能者逃掉
くそ　届かぬ
可恶 够不着
人虎
芥川
禍狗に白虎　噂ほどじゃねぇな
祸犬和白虎 也没传闻中那么厉害嘛
何だ　ありゃ
那是什么
奴より速度を出せ
要比他更快
そして乗り心地が悪い
另外你骑着很难受
五月蝿い
少啰嗦
左だ
左边
右
なに
什么
進む
冲
思考するな　愚図は唯走れ
什么都别想 废物只管往前跑
黙って乗ってろ　無賃乗車
闭嘴坐好 你这逃票的
もらった
追上了
遅ぇよ
太慢了
人虎
何だ
怎么回事
あーばよ
再会
奴が逃げる
他要逃了
実に幸福です
实在幸福
主様　フョードル様はこのイワンめに護衛より重要な使命を賜られた
主人 费奥尔多大人赐予我一项比护卫更重要的使命
死屋之鼠·成员
—————
———————
伊凡·Ｇ
能力名
—————————
————
「
悬崖
」
。
心せよ　人虎
听好 人虎
一分で奴を喰らい　荷運車を追う
一分钟解决了他 就去追矿车
動きありです
有动静
太宰さん　廃坑北部から車が三台
太宰先生 废矿北部驶出三辆车
地上班に連絡して追跡を
要联系地面部队跟踪吗
無視だ
别管
それは私達の手勢を削ぐ囮だ
那是要削减我们人手的圈套
根拠は何です
为什么这么说
私ならそうするから
因为换我就会这么做
わかりました
我知道了
谷崎さん　廃坑の西から幌車です
谷崎先生 废矿西边驶出一台布棚货车
今度こそ
这次一定没错
いや　違う
不 不是
それも無視だ
那个也别管
今度は南東を数名の武装兵が移動中
现在发现几名武装士兵往东南方向移动
頭巾の人物を護送しています
正在护送一个带头巾的人
無視だ
别管
でも…
可是…
あの魔人の捕縛だ
现在要抓那魔人
手勢は一人も無駄にできない
不能浪费任何一个兵力
無視だ
别管
無駄です
白费功夫
礫岩を操るのが私の異能力
我的异能可以操纵岩石
裂こうが砕こうが　私の岩巨人は斃せません
任你们切割打碎 都无法打倒我的岩石巨人
人虎
お忘れなきよう　ここは私の異能の肚の中
别忘了 这里是我异能的地盘
立つ大地すらあなた達の敵なのです
就连脚下的大地都是你们的敌人
この一撃を受け切るとは流石ですね　白虎の異能を持つ者よ
竟然扛下了这一击 不愧是拥有白虎异能的人
これは幸福に至る前に相当な痛みを伴いそうですね
看来在迎接幸福之前 你们还得经历剧烈的痛苦
岩の巨人が斃せない以上
既然岩石巨人无法打倒
本体を狙うしかないけど
那就只能对付本体
この地面が奴の異能フィールドなら　接近すら難しい
但地面是他异能的主场 那就很难接近他
ならば
既然如此
芥川
あぁ
嗯
考えていることは同じか
想到一处去了吗
当然だ　何度貴様と殺し合ったと思っている
当然 也不想想我们都厮杀多少回了
病人はそこにいろ
病人就好好待着
愚図は唯走れ
废物只管向前跑
無駄です
白费功夫
なに
什么
これは…
这是…
異能の黒布を足場にして　大地への接地を避けているのか
把异能黑布当作落脚点 避免接触地面吗
動きが読めない
看不清动作
もらった
得手了
高速回転する礫岩による全方位防禦です
高速旋转的岩石会形成全方位的防御
攻撃の方向が読めぬのなら　全方位を防禦するだけのこと
既然不知道攻击会从哪里过来 那进行全方位防御就好了
さあ　禍狗
好了 祸犬
次はあなたの番
轮到你了
「立つ大地すら汝の敵」？
「就连脚下的大地都是你的敌人」？
悪いが　それは僕の敵に最も注がれた言葉だ
不好意思 这是鄙人对敌人说过最多的一句话
全く　僕を囮にするなんて
真是的 竟然拿我当诱饵
囮と承知で突っ込んだ輩が何を云う
明知是充当诱饵你还冲上去？
そりゃわかるさ
我当然知道
お前と何度殺し合ったと思ってる
也不想想我们都厮杀多少回了
荷運車を追うぞ　人虎
去追矿车 人虎
馬になれ
当我的坐骑
お前　その…
你这人怎么…
人虎
土人形
泥人偶
擬態か
是替身吗
これはウイルスの…
这是病毒…
主様は神なきこの世に幸福を齎す御方
主人是给这没有神明的世界带来幸福的贵人
それを阻む者こそ邪悪
所有阻挡他的邪恶
傷口からウイルスを感染させました
我们都令其经由伤口感染了病毒
力が入らない
使不上劲
これじゃ…
这种状态…
こいつに勝っても　荷運車を追えない
就算打败了他 也追不上矿车
太宰さん　国籍不明の戦闘ヘリが東から接近中
太宰先生 有一架国籍不明的战斗直升机从东边接近
ボク達の装備では対処できません
凭我们的装备无法对抗
軍警に応援要請を
请求宪兵支援吧
ヘリ？
直升机？
今　地上に人影は
现在地面有人影吗
人影ですか
人影是吗
麓近くに登山客らしき人影が
山脚附近好像有个登山客
帽子で顔は見えませんが
但他戴着帽子 看不见长相
それだ
就是他
全員でその登山客を拘束
所有人去抓捕那名登山客
森さんの兵も動かせ　大至急だ
让森先生的人也协助 快
はい
是
太宰さん　違います
太宰先生 不是他
手錠と爆弾を嵌められたただの登山客で　フョードルではありません
他是个被扣上手铐和炸弹的普通登山客 不是费奥尔多
あなた達は強い
你们很强
故にきりがありませんので
这样下去就没完没了了
このまま溺れていただくことにします
所以请你们淹死吧
体が沈んでいくのに　抜け出す力が
身体不断下沉 可是使不出劲
では
再见
くそ
可恶
人虎
先般の問いに答えよ
回答我刚才的问题
貴様は何故闘う
你为什么战斗
何だって今そんな話を
这种时候为什么提起这个
脱出する方法はある　最後の手段がな
我有逃脱的办法 这是最后的手段
だが　その前に答えよ
但是你要先回答我的问题
貴様は何故闘う
你为什么战斗
お前はその答えを知ってる
你是知道答案的
誰も救わぬ者に生きる価値などない
对他人毫无益处的人 根本没有活下去的价值
貴様は幼少の記憶から逃れ
你逃避幼年的记忆
生きる許可を得る為に闘っている
为了得到生存的认可而战
だが貴様の幼少の師は死んだと聞いたぞ
但我听说你幼年时的老师已经死了
死んでないよ
他没死
今もお前の後ろに立ってる
现在还站在你的身后
もうあの人は頭の中に棲んでるんだ
他已经存在于我的脑中了
「正しいことを為せ」と呪いの言葉を吐き続ける
如诅咒一般不断叫我「做正义的事」
死んだ相手には復讐もできない
面对已死之人我甚至无法复仇
何のことはない
这没什么
僕の師より余程過酷ではないか
比我的老师过分多了
僕が禍狗なら　貴様は迷い狗だな
要是说我是祸犬 那你就是迷犬
これが解決方法だ
这就是解决办法
貴様なりに足掻いて答えを出してみろ
你就绞尽脑汁找出答案吧
それで負けたら
要是还是输了
承知せぬぞ
我可饶不了你
一人いない？
少了一个人
地面が空間ごと削り取られている
将地面连同整个空间一起削掉了
瞬間跳躍
瞬间跳跃
異能力で空間を削り
用异能削掉空间
移動したのか
借此来转移吗
無駄だ
没用的
奴が斬った礫岩が再生しない
被他劈过的岩石竟无法再生
奴と殺し合った者しかわからぬだろうが
没跟他厮杀过的人恐怕都感受不到这点
虎の爪には異能自体を裂く力がある
其虎爪之锋利 能撕裂异能本身
嘗て　僕の「羅生門」を裂いたように
连鄙人的「罗生门」也曾遭其撕裂
その切断空間を僕の異能力で伸長すれば
只要以鄙人的异能拉长这个截断空间
物理装甲も異能も斬り裂く
就能化成一把无法防御的神刀
防禦不能の神刃と化す
劈开一切物理装甲和异能
いくぞ　芥川
我们上 芥川
消し飛ばせ　人虎
灭了他 人虎
月下獣羅生門
月下兽罗生门
黒虎絶爪
黑虎绝爪
逃げ切った　俺の勝ちだ
逃出来了 我赢了
フョードルも「死の家の鼠」も全部娯楽の為の道具だ
什么费奥多尔什么「死屋之鼠」 统统都是娱乐我的工具
俺みたいな弱い人間は何をしたって許される
像我这种废柴做什么都可以饶恕
持てる者共はみんなゲロ顔で死ね
那些招人喜欢的人都给我呕死吧
ほら　云った通りでしょう
看 我没说错吧
安直な逃走経路だ
逃跑路线也太耿直了
幻霧の化身たるフョードルに比べ　予測が容易すぎる
跟诡异莫测的费奥多尔比起来 这也太好猜了
ば…莫迦な
怎…怎么可能
逆説　貴様の所為で我々全員が死の危機に晒されたわけだが
好了 你干的那些「好事」让我们所有人都经受了死亡的威胁
何か意見は
你怎么说？
許してくれ
大侠饶命
ウイルスは今解除する　自首もする
我现在就解开病毒 我自首
だから…
饶了我吧…
ならば問題ありませんね
那就没问题了
あぁ　赦すか
好 放他一马
そんなわけあるか
想得美
ウイルスが消えた
病毒消失了
みんなの作戦が成功したんだ
行动成功了吗
でも…
但是…
フョードルがいない？
费奥多尔不见了？
えぇ　どこにも
是的 到处都找不到人
だが　逃走車やヘリにも結局奴はいなかった
但是逃跑的汽车和直升机那里都没找到他
未だ潜窟内にいるとしか考えられんぞ
他应该还躲在巢穴里
ですが…
但是…
何が可笑しい
有什么好笑的
幸福だからです
因为我很幸福
私は不幸を感じる部位を主様に削除していただいてますから
主人已经把我身体里感知不幸的部位切除了
この潜窟を制圧すれば主様を捕えられると誰か一度でも保証しましたか
有谁保证过镇压了这个巢穴就一定能抓到主人呢
なに
什么
まさか…
不会吧…
お代わりは如何ですか
请问要续杯吗
結構です　ありがとう
不用了 谢谢
最初からここを訪れてすらいないだと
从一开始他就没来过这里
あり得ぬ
不可能
ここには外への回線がない
这里没有对外联络的通讯线路
携帯電話の通信も電潜能力で監視中だ
手机通讯也受到了黑客异能的监控
外からではここの指揮をすることはできぬ
根本不可能从外部进行指挥
この音楽ですよ
就是这段音乐
なに
什么
ありふれたラジオ番組へのリクエストが命令の符丁となっているのです
收音机里传出来的电台点歌就是命令的暗号
空中を飛び交うラジオ短波を使った我々の対話を読むのは
我们通过空中交织的无线电波进行对话
如何なる電潜でも不可能
再厉害的黑客也破解不了的
あなた方は初めから負けていたのです
你们从一开始就输了
おい　敦　どうなってる
喂 敦 到底什么情况
国木田さん
国木田先生
何だ
快说
鼠は既に穴蔵の外です
老鼠已经身处巢穴之外了
バッハの「マタイ受難曲」
巴赫的「马太受难曲」
そろそろ潮時ですね
时间差不多了
密輸船で一旦街を離れますか
搭乘偷渡船暂时离开这里吧
思ったより容易な相手でした
对手比预料的好对付
次手で焼却できそうです
下次应该就能焚毁他们了
やぁ　いい喫茶処だね
你好 这家咖啡馆真不错
流石に驚いた顔だ
难得看你如此惊讶的表情
「何故ここが判ったのか」そう訊きたいのだろう
你想问我为什么会找到这里吧
実際極限の一手だったよ
其实我已经黔驴技穷了
かの魔人を欺く為の
这是我为了欺骗魔人
これが私の一手だ
留的最后一手棋
久しいな　鼠
好久不见 老鼠
素晴らしい
干得漂亮
「神の目」ですね
是「天眼」吧
そうだ
没错
街中の監視映像を統合する無謬の眼
就是整合了城内监控录像的无谬之眼
その力でここを見つけ出した
趁你一门心思都放在巢穴那边
君が潜窟に気を取られている隙にね
我才借天眼之力找到了这里
力を借りる条件は
而他拔刀相助的条件
君達が掠め取った組合の隠し資産を取り戻すこと
就是将你们从「工会」夺走的隐秘资产 物归原主
手離れした金に興味はないが
我对撒出去的钱不感兴趣
鼠に盗まれたままでは小癪でな
但若任由老鼠偷走 我就不能忍了
後は我々が引き受けましょう
接下来就交给我们处理
よろしいですね　太宰君
没问题吧 太宰
いいよ　その為に呼びつけたんだ
可以 我找你也是为了这事
両手を見えるところへ
举起双手
待て　そいつに触れるな
等等 不要碰他
死んだ
死了
妙な動きがあれば即射殺します
你若轻举妄动 立即开枪
ええ
好的
行きましょう
走吧
探偵屋
侦探先生
奴の異能力がわかるか
你知道他的异能是什么吗
いや
不
わからん
我不知道
拙いよね
完蛋了
拙い
完了
拙いんですか
这么惨吗
だって　ポートマフィアと戦うなっていう社長命令に
你想想看 社长不让我们跟港口黑手党开战
ボク達は真っ向から背いたんだよ
可我们完全违背了他的命令
最悪馘首だよ
搞不好要开了我们
誰かのため何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
馘首？馘首になったことないです
开？我还没被人开过呢
馘首の意味わかってる？
你知道「开」是什么意思吗
私は知ってる
我知道
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
前職で何人か頸を切られた
我的上份工作就有几个人被割「开」过喉咙
後の掃除が大変
场面搞得很难收拾
駄目だ　この子もわかってない
没救了 小姑娘也不懂事
掬い上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
お菓子がいっぱい
好多点心啊
乱歩さん
乱步先生
この悲しみも虚しさも　脈を打つ　此処で
这份悲伤与空虚 都在此处激发
推理小説から脱出できたんですね
你从推理小说中出来了啊
当然だ
那当然了
五百人の犯人を全員弁別した
我把500个凶手都找出来了
素敵帽子君はまだ中だよ
帽子帅哥还在里面呢
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
推理勝負諦めて　全員張り倒してたな
他大概会放弃推理 直接干翻所有人吧
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
社長だよ
社长来了
如何なる処分も謹んで承ります
我们甘愿承受任何惩罚
「僕らしさ」って何なんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
懲罰内容は追って沙汰する
惩罚之事容后再议
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
だが今回の諸君の働きには深く感謝する
对于各位本次的工作表现 我在此深表感谢
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
皆　よくやってくれた
辛苦大家了
やってみよう　きっと聞こえる雑音に苛立ってる
尝试付诸行动 难免会因为闲言碎语而焦躁
本当に豪華な宴会場ですね
这个宴会场所好豪华啊
褒めてほしくて認めてほしいの　ほんの少しだけ
想听到称赞 想获得认同 鼓励一点点就够了
あぁ　素敵な船だね
是啊 是艘好船
青すぎる空の下　胸にぐっと力を込めた
湛蓝无比的天空下 心里攒着一股劲
この強がりも悔しさも　脈を打つ　此処で
这份倔强与悔恨 都在此刻迸发
敦君
小敦敦
はい？
在
芥川君と組んで　どうだった
你跟芥川一起行动 感觉如何
最悪です
糟透了
まださ　やれるから　強く握り締めたこの手
不要认输 紧紧抓住不放手
二度と組みたくありません
我再也不想跟他一起行动了
何故
为什么
合わないんです　根本的に
我和他根本就合不来
伸ばして　届くから　確かに見えた小さな光
触手可及 微光就在眼前
短絡的だし
他这人简单粗暴
それに…
而且…
六ヶ月後　貴様を殺す
六个月后 我要宰了你
僕のまんま走れるように　振り向かない　今は
为了继续跑下去 我已不再回头
十全に備えよ
做好万全准备吧
最初の船上での闘いの時
最开始与你在船上打斗之时
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
僕は恵まれし貴様が唯憎かった
鄙人就恨透了你得到偏爱
答を探して踏み出すのさ
我开始探索答案
だが今は少し違う
但现在情况有些不同了
貴様を否めぬ限り　僕は一歩も前に進めぬ
一天不否决了你 鄙人就无法再前进一步
「きっと」「また」「いつか」なんて
「终归」「下次」「有朝一日」
故に　殺す
因此 我要宰了你
もう聞き飽きた　言い飽きたんです
都是我不想再听 也不愿再提的言辞
それで
后来呢
映り込む鏡　向こう側
镜中映照出的
君は何と答えたんだい
你怎么回答他
立ち尽くす僕がいるんです
是我坚持至终的身姿
太宰さんなら察しがつくのでは
你应该能想到吧
まあ　なんとなくはね
多多少少能猜到一些吧
大切なもの　君にもあるでしょう　分かっているだろう
你一定也有自己珍惜的东西 这不难理解吧
解った
好
でも条件がある
但我有个条件
六ヶ月間　お前は誰も殺すな
这六个月里 你不能杀害任何人
そうすれば単純な事実に気付く筈だ
这样你就会明白一些简单的事实
太宰さんに認められる為に必要なもの
比如什么才是得到太宰先生认可的必备条件
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
弱さと強さは見た目通りじゃないこと
比如孰强孰弱不能看表面
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
本当はお前のほうが僕の前にいることに
并且意识到 其实你已经超过我了
まださ　やれるから　強く握り締めたこの手
不要认输 紧紧抓住不放手
いいだろう
一言为定
強くなろう
我要变强
伸ばして　届くから　確かに見えた小さな光
触手可及 微光就在眼前
国木田さんに格闘を習おう
跟国木田先生学习格斗吧
異能力を使い熟す訓練も
还要训练自己熟练掌握异能
六ヶ月後　芥川の強さを否定する為に
为了在六个月之后否定芥川的强大
僕のまんま走れるように　振り向かない　今は
为了继续跑下去 我已不再回头
そうすれば　あの人の軛からも自由に
这样一来 或许就可以从他的禁锢中解放了吧
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
君ならそう云うと思ったよ
就知道你会这样
答を探して踏み出す　未来へ
我开始探索答案 迈向未来
殺さずのマフィア　か
不造杀孽的黑帮啊
君も芥川君も「足掻く者」だね
你和芥川一样 都是「反抗分子」啊
私達と同じだ
跟我们一样
敦君
小敦敦
何に乾杯するんです？
为什么干杯呢
ストレイドッグに
为野犬干杯